...
Bueno, antes de nada y siguiendo un poco en la raza que se salió por la introducción
y sobre todo, pues, no a todos los presentes, para nosotros ese sumonor, temeros,
a todos aquí, máximo en un día como el de hoy, que para un ayer como yo puede ser normal,
pero para la gente que habita Madrid, pues es menos normal. Por lo tanto, siempre ha agradecido
de teneros y mucho más en un día como hoy y es para nosotros la agradecer y es un sumonor
pues tener un apforo completo de esta sala, ¿no? Hemos querido hacer una presentación,
de SQL que aunque veremos que tiene muchos datos, voy a pasar por muchos por encima, porque se va
a presentar, la vamos a tener, la vamos a tener, la vamos a subir en nuestra web y se va a poder
profundizar todo lo que se quiera, también el turno de preguntas, pero hemos querido hacer, digamos,
una presentación asequible, bastante mundana a los efectos, no de recoger los bullets points,
aquello importante de verdad que hacemos y como lo hacemos y mucho más de perdernos en una hora
aburriéndose con miles de datos que están, que son importantes, pero que vamos a intentar, pues,
digamos, sintepizarlos mucho, ¿no? Para quedarnos en la esencia en esa figura global de lo que
es la compañía donde donde estamos, de donde venimos y sobre todo a donde vamos, ¿no? Empezamos
pues con qué es SQL, ¿no? SQL es un grupo tecnológico de entretenimiento, totalmente integrado,
actualmente tenemos presencia física y operativa en más de 70 países, tenemos una facturación
pro forma en el año 24, superior a 241 millón de euros y tenemos un evita pro forma superior a los
30 millones de euros. El grupo está compuesto por cuatro donidades de negocio que se relacionan
entre sí para crear valor, creando valor, y estas unidades son media, contenido, network y los
servicios TNT. La primera unidad en la que nace SQL media, con la que nace SQL media es el área
de media y ahí nacemos con la vocación de dar un servicio integral a todos nuestros clientes,
empezando con una oportunidad detectada y hace bastante años con el nacimiento y obligación de
las startup tecnológicas. Esta área media, en esta área media tenemos múltiples compañías
participando en toda la ciudad de valor, tenemos agencias de medios, agencias de publicidad,
agencias creativas, eventos, marketing, consultoría y un largo, etcétera. Esta unidad, esta vertical
ha tenido una facturación pro forma de 148 millones de euros en el año 24, ha aportado o peso
61 por ciento de los ingresos totales de la compañía, con una contribución a evita del 30 por ciento
y un margen de vida del 7 por ciento. La segunda vertical es la área de contenidos y nos dedicamos a la
creación en esta vertical, a la creación, producción, distribución y comercialización de cualquier
tipo de contenido audiovisual. Esta vertical de negocio ha tenido unos ingresos,
pro forma en el año 24 de 48 millones de euros, un 20 por ciento del peso total de los ingresos
de la compañía y una contribución evita del 48 por ciento, como margen de vida del 37 por ciento.
La tercera vertical es Network, contamos con canales de televisión en abierto, canales en
pay TV, canales en streaming, autities, radio y un largo, etcétera, off y online. En el año 24,
los ingresos de forma de esta vertical han sido 30 millones de euros, un 12 por ciento del total
de los ingresos de la compañía, 21 por ciento de contribución de vida y como margen de vida del 26 por
ciento. Y por último, y no menos importante, es el área TNT, nuestra área tecnológica,
queda soporte y base plataforma de desarrollo y descalabilidad del resto de unidades en negocio,
que aporta 16 millones de euros de forma en el año 24, un 7 por ciento de los ingresos
de la compañía, un 1 por ciento de la contribución evita total y un margen de vida del 2 por ciento.
Nuestra compañía, nosotros nacemos con una idea clara de dar un servicio integrar, de
convertirnos en ese supermercado tecnológico del área del entretenimiento y media y nacemos en
el año a finales del año 2012, primera ejercicio del año 2013, a través de la oportunidad que
detectamos y la necesidad de acompañar y dar un servicio completo y complejo a las startups
tecnológicas que nacían en aquellos momentos y que crecían, sin tenerme explicó, un interface claro
entre ser un antiguo digital y la escalabilidad necesaria offline. Por lo tanto, en el 2013 montamos
nuestra primera compañía que fue base obsumidia con la idea y la vocación de acompañar a esas
realidades, entonces totalmente emergentes, desconocidas muchas días en el mundo, financiero y en el
mundo entretenimiento y media y que hoy son esenciales, músico con pesos superios a 25 por ciento,
tanto en el sector financiero como el sector nuestro industrial. Crecemos con ellos en nuestra
filosofía, no ocupando el lugar de los grandes y no acompañando a los grandes y en cuatro años ya
éramos una de las mil y ya teníamos premios objetivos de esos que no se pagan como puede ser una
de las mil empresas en el año 2015, una de las mil empresas más significativas de levantes de
Europa en cuanto premio otorgado por el Parlamento y Comisión Europea, en cuanto a crecimiento,
escalabilidad de la compañía, número de países en operación, fundo y crecimiento en fundamentales y
número de empleo. Vemos en instante del éxito de las calabilidad y del crecimiento que tenemos a
imagen y semejanza de las start-up tecnológicas como grupo tecnológico de entretenimiento y media y
vimos la necesidad y nuestros principios de que la evolución no va a través de la sustitución,
sino que va a través de la fusión y por lo tanto ya vimos la necesidad sin tener demando de
nuestros clientes de eintubimos la oportunidad de que la publicidad iba como ya había ido el mundo
digital y el mundo offline a una fusión y por lo tanto en el 2016 decidimos integrar
BRPC 360, un grupo que llevaba cuatro años en un concurso de acreedores de un pasivo superior a
150 millones de euros miles de acreedores en ese concurso y una compañía que en los últimos
10 años cualquier compañía de producción, distribución o del mundo del servicio individual estábamos
picotenía, había tenido alguna relación con media. En un año un tiempo récord la reorganizamos,
restruturamos, capitalizamos, pagamos los acreedores y empezamos a trabajar convirtiéndonos y
rumpiendo en el mercado como un player del mundo de los contenidos. Una vez ya teníamos el ámbito,
el ámbito media controlado a nivel nacional e internacional, ya éramos un player conocido y
reconocido, una vez que ya errumpiamos en el mundo media, mundo estándar, una vez que ya habíamos
ampliado, on top de manera complementaria a los flujos de conocimiento, ya teníamos siguiendo en
esa multiplicidad, multiplicatorial que demandaban nuestros clientes o invirtiendo en áreas de
negocios que si bien nos demandaban posteriormente sabíamos que nos lo era demandar como así fue,
una vez teniendo y dominándola también del non-standard, el contenido decidimos invertir para
tener nuevos inventarios, esos laboratorios de pruebas propias que nos hiciesen escalar y hacer
escalar nuestros parnes, decidimos invertir en Arya Network. Una Arya Network como todo lo que hacemos,
que no es sustitutivo y no es complementario, que son top a los flujos orgánicos recurrentes y
crecientes y por lo tanto decidimos invertir en nuestro network, es decir, en los contenedores donde
íbamos a introducir, distribuir de manera complementaria al resto de tanales tradicionales
nuestros propios contenidos y todo ello a través de una inversión desde el primer día en un área
que para nosotros es esencial, que es la área tecnológica, no necesariamente desarrollamos
tecnologías sino que hacemos la aplicación de las tecnologías de las últimas tecnologías
más sabrables para nuestros clientes y eso lo hacemos desde el día 1, porque nosotros somos
una compañía que nace en el siglo XXI, nace hace 12 años en el XXI, que vive, crece y se
desarrolla un ámbito complejo de revolución industrial y tecnológica con éxito frente a nuestros
comparables que tienen, han nacido en el siglo XIX, pero tienen estructuras, mentalidades y dejes
corporativos mucho más aclados en el siglo XXI. Tenemos una amplia presidencia internacional como
dije al principio en más de 70 países y nacemos y crecemos y escalamos en un punto de vista
mucho más parecido a las estratégias tecnológicas, es decir, con la captación de talento y un ámbito
mucho más, digamos, es calable, pero a medida que nosotros vamos ampliando en ese afán de que no
es mejor una cosa u la otra sino la una y la otra, hemos sido implementando y implantando, es
local real, es decir, esa agregación de grupo global que es necesaria para la optimización de muchos
recursos, pero con esa esencia arregada al territorio por cada una de las compañías principales que
integramos. Por lo tanto, nuestra presidencia actualmente tanto física como operativa es superior,
como dije, a 70 países, los intereses se descubrieron el instante totalmente alineados.
La estructura nacional de la compañía se compone de muchos miles de acciónistas cada vez más
miles de acciónistas y principalmente, digamos que la acciónista de referencia, soy yo como fundador
de este grupo actualmente con un 85% es importante referir a estos respectos que desde los inicios de
nuestro grupo hace 12 ejercicios, la compañía ha tenido beneficios netos superiores a 100 millones de euros,
repito beneficios netos después de impuestos de 100 millones de euros y la compañía jamás ha repartido
un euro dividendo, ha reinvertido y recibimos reinvertiendo el 100% de los beneficios de la compañía en
áreas y tendentes a aportar valor, a aportar talento y a crear compañía, es decir, a integrar
grandes negocios para convertirlos en una gran compañía. Es importante y mencionar que el
fíjlo de la compañía, por primera vez, tras las últimas adquisiciones del último trimestre,
llega supera en este caso el 15% y esto es otro hito muy importante en la compañía porque hasta
ahora o a partir de ahora cumpliendo más del 15% de street float, aspiramos y de hecho, por la
negociación, por criterios objetivos y pacíficos, estaremos en el índice ibex small cap. No creo que
lleguemos porque la formalización de las diferentes operaciones, a pesar de estar en fase de closing,
pueden llevarnos uno un mes, un mes y medio, no creo que lleguemos a entrar en el índice
small cap en la comisión de junio, pero sin duda tendremos que estar en el índice small cap en la
comisión de setiembre. Eso marcará para nosotros un nuevo hito porque sin duda nos traerá mayor
street float, nos va a traer mayor liquidación, mayor aportación de valor, entrar en el
small cap, nos va a traer mayores, inversores, no solo también institucionales y nos hará que
vayamos que la acción vella cogiendo el valor que merece y que soportan los fundamentales puesto
que actualmente está claro, es objetivo pacífico que la acción, la acción está muy por debajo
de los que sustentan los fundamentales y de referente al Consejo de Administración, tenemos un
Consejo de Administración que cumple no solo, evidentemente no podría ser de otra manera,
con toda la legislación aplicable, perdicionalmente, de surrallar que el Consejo de Administración
cumple con todas y cada una de las recomendaciones que no leyes, que no se establece el regulador,
la comisión nacional de mercado, de valores recientemente, independientemente de las diferentes
personas que están invitadas, muchas más métricas de los propios consejeros, los consejos de Administración,
hemos reducido de siete miembros a cinco para cumplir con la última de las recomendaciones,
esta y así ley, que es la de igualdad para entrar en los criterios de perestablecidos.
Escubir el tiene un dinámico y diversificado crecimiento y ese crecimiento lo tiene no solo por
ingresos en cada una de las ediciones sino también por los ingresos por cada una de las
fotografías y a los efectos y para ver que la fotografía, que dependiendo de los diferentes,
para nosotros cojamos, hemos puesto cuatro ejemplos y cuatro diferencias diferentes de la tasa
acumulada de crecimiento conjunto. Si vemos ese tag del 1.000 y perdemos un periódor del 2010 y
nuevo a 2024, tenemos un crecimiento del 100 y 18 por ciento, si lo cogemos en el periodo del venta
al 24 de un más 96 por ciento, si lo cogemos del 21 al 24 o un 51 por ciento y si lo cogemos del
22 al 24 de un 76 por ciento, es decir, cojamos como cojamos los periodos de la compañía,
los tag que refleja nuestra compañía son denominados como entre como ya es una rara abyss y además
me explicó, pues si hablamos de otros parámetros, podemos ver que la diversificación de nuestro
crecimiento, tanto orgánico, como como un orgánico, no solo es armónico, no solo es constante,
sino también me explicó el Centro de Mercados Nacionales e Internacionales. Las primeras magnitudes
de las compañías en el año 2024, más de 241 millones de euros de ingresos,
por forma, con más de 30 millones de euros de vida, con 12.4 de margen de vida, con un 21 millones
de euros de resultado consolidado, por forma, 2111 millones de activos totales, 76 millones
de euros de fondos propios, un rato de deuda financiera en edad evita, por forma de 1.2,
es casamente apalancados y un rating que reivitizo en vestido por ETI Finance, de en vez
en grey, de triple ve menos sostenido, sostenido desde el inicio los dos últimos años. En cuanto a
divisiones de negocio, como dije anteriormente, la primera división con la que nace Scurrell
es la división de media, lo que hoy ya denomiramos Scurrell media. Y ahí nacemos con esa
abocación, como todo lo que hacemos en nuestra compañía, una abocación de dar un servicio global
a nuestros clientes, a todas las necesidades de los clientes, respondiendo a sus necesidades,
no solo las presentes, invirtiendo también en la futura, cidándole, no solo a los servicios,
sino a altos bien los bienes que necesitan. En referente a esta división, hemos tenido
un resultado de forma de 148 millones y hemos tenido un evita, ese crecimiento es importante,
no solo por la parte orgánica, sino también por la partina orgánica y en especial por la
adquisición de interracción el año pasado, en julio del año pasado, del grupo IQI, primera
realidad independiente del mercado de Policía de Español, primera grupo publicitario español.
El evita que tenemos que hemos tenido ha sido de 10, como 6 millones, 33 millones del año
23, y podemos observar que ha existido un 9, un 9.1 por ciento del año 23, ha existido,
digamos, un margen de vida de 7.3. Eso es debido también a la integración de IQI, puesto que el
grupo en la vertical security media tenemos una rentabilidad o, digamos, un margen de vida sobre
facturación que ronda el 9,5 por ciento, casi el 10 por ciento, y que, en cambio, ha tenido
tenido, antes de la integración, un margen de vida del 6 por ciento. Eso quiere decir,
vale, que, a partir de ahora en este año 25, con las energias cruzadas creadas entre ambas
compañías, la optimización y las energias son cladas y pasaremos en todos los colúmenes de
negocio de la vertical security media, unos parámetros superiores al 9 por ciento, 9 por ciento.
El contexto, vamos a poner contexto, no quiero entrar mucho en los contextos después
nos podremos ver, pero principalmente el bullet point es muy claro. Si nosotros hablamos tanto en
el ámbito media, como el ámbito content, como en la parte méspico del network y en la parte TNT,
si hablamos méspico de nuestra filosofía, que es que nosotros tenemos que, no debemos, tenemos que
participar en todas las calas de valor de cada uno de nuestras segmentaciones y verticales,
no tendremos contingencia alguna de cara a los mix de una cosa o de otra. La evolución es por fusión,
participamos en todo, por lo tanto, da igual, cual es méspico la fórmula, cuál es el porcentaje en
cada una de las sus segmentaciones, en cada una de los mix que nosotros podemos hacer, porque al final,
lo que puede llegar a bajar en uno por contingencias coyunturales, incluso recurrentes, viene
cubierto sobradamente por los crecimientos de las nuevas unidades o segmentos de negocio,
por lo tanto, en publicidad, publicidad, total publicidad, siempre más, y siempre más, cuando
los últimos diez años no, los últimos 100 años. En contenido, inversión, siempre más, en una
segmentación puntual y concreta, en el total de contenidos en los que participamos, por lo tanto,
veremos que el contexto de media tanto nacional como internacional es que las inversiones siempre son
positivas, siempre y cuando nos juguemos a ser gurus, siempre y cuando nos juguemos a ser un
mono producto en un mundo de multi-producto, siempre y cuando nos juguemos a ser un mono territorio
en un mundo global, multiteritorial, sin perjuicio y sin perder nuestras raíces locales con cada uno de
los talentos locales. Si tratamos del entorno media concretamente, tenemos un crecimiento tanto en
el año 24 en el ámbito nacional, con el ámbito internacional y las previsiones tanto
del ámbito financiero de carro el sector media, con las relaciones del ámbito industrial,
establece unos crecimientos recurrentes y constantes en los próximos tres años. Si hablamos
del protagonismo de medios de unos frente a otros, podríamos hablar, podríamos dedicar horas y
horas, hablar músico de cuáles son los mix de cuáles son las tendencias, pero nosotros entendemos
que esto no va de papá o mamá, no va de un hermano u otro, sino que va a complementar y de
una evolución por fusión. Nosotros tenemos claro que esto va a de ofrecer el 100% de las
posibilidades en bienes y servicios nuestros clientes y, por lo tanto, no nos podemos permitir jugar
más pico a las tendencias de futuro, pero tenemos que estar presente en todas las tendencias
y segmentaciones del presente y del futuro. De esa manera, independientemente de los cambios,
independientemente de los pesos, nuestra compañía de manera orgánica y también
una orgánica pasará a ser siempre más que lo que pretendemos. Tenemos muchísimos cientos
de clientes, algunos de los 100 más importantes de internacionales, internacionales, nuestros
clientes en un modelo, en un flywheel, donde de manera recurrente, cada año tenemos un cliente
más, cada año es el cliente, crece más, cada año, acompañamos ese cliente, en su crecimiento,
crecemos en base a la bondad y crecimiento de ellos mismos y cada año tenemos un país
más de tal manera que al final es un negocio recurrente fácilmente escalable y superconsistente.
La segunda división es la división de contenido, en el contenido hay cuatro unidades principales
en todo lo que se escueve el content, tenemos principalmente lo que es, escúid y navegamos
escúirlos estudios, donde están todas nuestras productoras cinematográficas y televisión
en todas las verticales sin excepción, tenemos estudios y productoras entretenimiento,
de ficción, de animación, el productoras de cualquier tipo de segmentación de contenido.
Tenemos un pilar superimportante de distribución de ceátrica al cine, de cualquier tipo
de las ventanas que nosotros trabajamos y de ventas internacionales. Tenemos un pilar
de influencers donde hacemos no solo gestionamos el 100% de sus capacidades en la creación
de contenidos de los creadores de contenidos, participamos como en todo lo que hacemos
en toda la escada de valor y es una de las áreas crecientes y donde hemos integrado
compañías relevantes y seguiremos este año y los que viene. Y por el último y no menos
importante no estar rama de eventos, no estar rama de cultura, invertimos en materia
prima, invertimos en contenidos, pero invertimos en contenidos en todas nuestras fajas
entre ellos de manera muy importante, también con un pocos principal en los IPs y formatos
relevantes de grandes eventos culturales, recurrentes que se realizan a nivel mundial. Y ahí
lo mismo participan en todas las cadras de valor y representando todos sus intereses.
En modo de ejemplo podemos hablar de los Latin Grammy y esto lo enfoco con los ingresos
y que hemos tenido en el 24 versus el 23 en el 23, hemos tenido 56 millones, frente a
48 millones que hemos tenido en el 24, se debe principalmente a que por primera vez
en la historia de los Grammy, hemos sacado a los Latin Grammy de Estados Unidos y los hemos
traído a Sevilla. Nosotros representamos a los Grammy, representamos a los Latin Grammy,
tenemos anualmente unos negocios recurrentes, crecientes, escalables con la Academia
de la música norteamericana, pero es cierto que algunos años, no todos los años, nos
encargamos del 100% de la gestión de los eventos. Concretamente el año 23 organizamos
como Sabéis en Sevilla un evento único, singular en la historia de la Academia de la música
norteamericana, sacando a los Grammy de Sevilla, con una, digamos, con una facturación
para grupo que no gestion, con una facturación de 20 millones de euros. Esos 20 millones
de euros, los ponemos en colación a los 5 millones de euros que hemos tenido en el 24,
donde seguimos trabajando con esta representación de otras muchas, pero, digamos, la diferencia
que existen esos 20 eventos que realizamos en Sevilla, con esos 5. Lo hemos querido aislado
a los efectos de ver cuál es el crecimiento orgánico que ha tenido la adhesión de contenido
pasando de 36 a 43, ha hielando el efecto no de la representación y del trabajo constante
y creciente con los Grammy, sino puntualmente de un evento de referencia que, por cierto,
este año que lo haremos en México, pero el año que viene, luego lo veremos traer a España.
La contribución a la vida, pues lo mismo, no pasamos a tenerme, porque pasamos a crecer
de una vida de 13 millones a 17.8, a 18 millones y con unos pequeños puntos de diferencia
desde el punto de vista de margen de vida provocados también por este evento global. Contesto
lo que decíamos anteriormente, el entretenimiento al igual que el salía que el área media,
tanto en nivel nacional como internacional crece, crecen globales y crecerán mucho más los
próximos años y mucho más además sin contingencia alguna en nuestro grupo, porque participamos
en toda la escala de valor. Por lo tanto, no tenemos, no somos monoproductos, no somos
monoproductos, no somos monoterritorios y, por lo tanto, en el balance, el balance de
todas nuestras unidades, siempre nos da positivo. Hay algunos datos que tienen, además,
de manera objetiva y pacífica a entender que nuestra compañía seguirá creciendo en
ingresos y que seguirá creciendo en marginalidad. Uno de ellos es la recuperación de la
takia del cine, ¿no? Hay diferentes, desde la pandemia y diferentes velocidades, lo
cierto es que seguimos en en un gap del 20% y ese gap, no es que incluso es superiores
en muchos de los países en los que nosotros trabajamos a nivel global. Tanto a nivel de
número de espectadores en España, como a nivel de recaudación de cine, como lo mismo
pasa a nivel internacional, la recuperación es mucho más dentro de lo que se pensaba,
pero entendemos que llegaremos a una recuperación total en el año 20-26. Nuestra compañía ya
ha venido, que está súper importante, el plan de negocios, plan financiero y a dónde
vamos, que hoy presentamos, no es fruto de aquello que pensamos que va a suceder, sino de
aquello que ya hemos invertido, hemos por lo tanto contractualizado, pero que de momento
no se ven y se plasman los fundamentales de la compañía. Es decir, solo en los últimos
cuatro años, 21-23-24, la compañía ha ya invertido 80 millones de euros en lo que denominamos
materia prima, en esos formatos y contenidos audiovisuales de todo tipo en cada uno de los
cuatro contenedores que dijimos, y esos millones de euros ya ha invertido, como capes, han
sido contractualizados con todos nuestros partners de tal manera que existiendo ya los contratos
y, por lo tanto, la evolución de nuestro crecimiento no se plasmaban en nuestros fundamentales
hasta este ejercicio, 20-25, 20-26, e incluso México llegando y afectando al 20-27. Es decir,
que nuestro crecimiento es fruto de las inversiones digitalizadas. No es que vamos a invertir en
algo que queremos que nos puede hacernos fundamentales y crecimiento orgánico y en orgánico,
sino que ya hemos invertido, ya hemos contractualizado y ya hemos constatado lo que va a pasar
en los próximos años, esa visibilidad que tiene nuestra compañía, sobre todo en el área
de contenidos. El ciclo de vida del área de contenidos es lo que estaba comentando anteriormente.
Nosotros, como intentaremos explicar posteriormente, un parner estratégico de muchos de los grandes
big-perados de su lovales. De tal manera que nosotros no vamos como se suele, como suele
ir el 90 y pico por ciento de las compañías en el sector de contenidos, no compramos y después
intentamos vender, sino que nosotros vamos a los mercados con output deals, con mandatos,
king canales de los grandes bloders, de tal manera que las compras que realizamos ya están
prevenidas. Es decir, que tenemos todo aquello, nos pico que adquirimos, ya lo tenemos, ya lo
tenemos vendido. Estas inversiones ya realizadas, la visibilidad de la escalabilidad y de crecimiento
que nosotros vamos a tener de manera orgánica, se muestra de manera microchera también en esta
gráfica, es decir, en el año 20, 24, el año pasado, hemos estrenado en nuestros diferentes
territorios, 59 títulos, cuantos a 59 estrenos, que es el inicio, donde al final en ese estreno
que nosotros realizamos en los diferentes ventanas, se manifiesta al 100% del capés y el 99% de
lópez de nuestra operación operativa. Quiere decir que desde el estreno tenemos al menos,
si la reproducción es propia, tenemos los títulos sin edir con las limitaciones propias
de la obra pública y en el caso contrario tendremos un mínimo de años de 25 a 30 años donde cada
oéuro de venta tiene y pasa directamente prácticamente a un beneficio neto, antes de impuestos,
porque el capés ya se ha manifestado y el lópez que tenemos es prácticamente, como dirían,
los auditores sin material. Este año, 20, 25 frutos de aquellos 80 millones que hemos visto
anteriormente estrenaremos no 59, sino 91 de los títulos, por lo tanto prácticamente duplicaremos
los estrenos, por lo tanto habrá 91 unidades independientes de negocio que te van a ir al recurrente,
los próximos al menos 25 a 30 años nos harán cada oéuro, beneficio neto con unas rentabilidades
y margen de vida muy superior a lo que estamos teniendo actualmente.
Entonces, se plasmen unas realidades, esto no lo constatamos y por lo tanto todo lo que
decimos, lo fundamentamos, lo constatamos y os lo mostramos. Una de las cuestiones claras
de uno de los múltiples asset que nosotros tenemos en la compañía es la valoración de nuestro
catálogo, sin duda, después de la adquisición en el 22 de el catálogo de Tripistus a Procento,
el catálogo de los váscer norteamericano más importante que exista actualmente. De hecho,
ante el año 2010, los Warner y las grandes medios, los catálogos de sus películas,
nosotros tenemos actualmente nosotros. El catálogo, pues bien, este catálogo, que, como bien,
sabéis, todos y cada uno de nuestros ases individuales, los valoramos anualmente uno por
que queremos ir con el concepto legal. Y uno de ellos es la valoración de nuestro catálogo de
películas, ¿no? Y este valoración de catálogo de películas no se hace por lo que piensa
a un auditor o por lo que cree el primer ejecutivo de la compañía si no se hace por los flujos reales
existentes de los catálogos. Tanto ornites, tanto vales. Pues bien, la última de las valoraciones
realizada y cerrado hace pocos días, en este caso realizado por Andersen, he actualizado el valor
de nuestro catálogo con un grosa aselvalio de más de 164 millones de euros. Y este es uno,
me explico, este catálogo, como ya lo manejamos antes, cada una de esas ventas se va a convertir
en los próximos años en un beneficio prácticamente antes de impuestos. La tercera
división es la división de Network, nuevamente con esa abocación, cuando ya somos un líder y
acompañamos a nuestros clientes en el 100% de los servicios y de los ases de las capacidades
en el mundo media, en el mundo estándar, nos vamos, ampliamos nuevos universos al mundo
no estándar del mundo de los contenidos. Y una vez tenemos, y somos un peallar ser
de un mundo de los contenidos, invertimos en contenedores para distribuir de manera
con teplementaria, on top y para generar de inventario propio, nuestros, nuestra división
de Network, que al final vive de distribuir contenidos ya mortizados en área content,
con lo cual aquí nuevamente estamos, pues, ante, con nuestra, junto con nuestra
ya tecnológica, ante una unidad de negocio francamente rentable, que cada día,
organicamente, tiene mayor cuota, que vive y desarrolla y distribuye asex ya mortizados
y ya distribuidos y monetizados en área, en área de contenidos de manera on top, haciendo
que cada una de nuestras unidades de ese catalo que vimos anteriormente, no duermas
unión de los justos, sino que tenga dado todos los días y monetizados todos los días.
La área Network se realiza para complementar y complementar a un top a todos nuestros
partners en esa, en esa escala de valor y adicionalmente para que no haya un solo aset
en nuestro departamento, en nuestra vertical de contenidos que no trabaje todos los días.
Por una parte hacemos una diálisis de esos títulos, les damos visibilidad, los ponemos,
les permitimos a la nuestra vertical de contenidos que tengan datos, que por lo tanto puedan
seguir vendiéndolos, que los monetiten, que los aprecen y al mismo tiempo, y si muy
tañamente están trabajando y monetizando de un beneficio, cada euro, prácticamente
un beneficio antes de impuestos. La parte aquí es exactamente igual, tenemos 20 millones
de frente a 32 millones de euros, habitualmente con las sociedades de gestión, hacemos ajustes
en el año 20-23, según ajuste de 2 millones de euros con las sociedades de gestión, que
generalmente es bien o al triano, y realmente se hemos tenido 31 o 30, pero si aislamos
en el efecto de esa gestión estaríamos en 30-30 y cada vez el Network, cada vez nuestras
compañeras y nuestros verticales, en ese flywheel que explicaremos posteriormente, cada vez
nuestro sistema, nuestro vehículo, nuestro grupo de nuestras facilites, es más óptima,
y por lo tanto, nuestro Network es mayor, nuestro Catalupe es mayor, nuestra capacidad,
nuestras capacidades son mayores, y por lo tanto cada día, nuestra máquina es más
perfecta, por lo tanto más óptima y por lo tanto más escalable y mayor rentabilidad.
Vemos, México, diferentes, participamos en todo, participamos en solo una parte de
la televisión, no en todas las televisiones, en frituedas, en pastiví, en streaming,
es bot. La cuestión México es que entendemos y creemos que participando en todo, no tenemos
nuestro grupo es mucho más consistente y mucho menos contingente frente a nuestros comparables,
que generalmente, aunque dice que son multimedial 99.9% de sus revenues y de sus evidas y de
sus beneficios, dependen de un mono segmento y mono territorio.
Nuevamente el mismo, creemos que hay una evolución, la evolución, si es por sustitución,
puede ser muy confingente, porque si sustituimos aquello que mañana, esa evolución por sustitución
es jugar a los gurus, si hay cambios a evolución, por pusión, es estar presente en todas y cada
una de las segmentaciones de cada una de nuestras verticales. Por lo tanto, nosotros,
estando presente en todo, no tenemos ningún tipo de contingencia. Si nos baja, si los
usos y costumbres, si el consumo nos baja un 5% en una su segmentación, no sube un 1.000%
en la otra. En España, por ejemplo, el uso de la televisión en abierto, digamos, los
consumos de la televisión abierto, bajan en torno a un 9% interanual. Si en cambio,
tenemos la parte de streaming que crece a 3 o 4 dígitos. Bueno, al final, si fuese
una televisión solo de abierto y solo en España, pues seguramente tendríamos un problema.
Sin embargo, si nosotros somos un grupo que participamos en toda la escala de valor,
siempre tendremos un mayor revenio y un mayor profit. Y además, en ese mix, no somos
no sólo más consistente a las contingencias del futuro, sino que, además, me explicó,
seremos los que estaremos mejores colocados en la supervivencia futura y, por lo tanto,
me explicó en la creación de esa mayor rival que nosotros queremos ser.
Uno de los ejemplos es lo que pasa en España. Las cuotas de pantalla de canales generalistas
bajan y seguirán bajando frente a los canales temáticos. Bueno, esto es un ejemplo claro
de nosotros queremos ser. Nosotros no queremos ser un grupo generalista. Queremos ser,
no queremos nosotros, queremos ser un grupo líder de nichos, de muchos nichos que nos
hagan ser músico un gran grupo global. Pero no un generalista. Esto no va de hacer
ver si con un contenido, pues, un chapurri de lo que existe. Por lo tanto, pasa exactamente
lo mismo. Nosotros queremos ser las facilites de los grandes, cada vez más grandes,
la facilites de los índices de los locales, cada vez más locales y queremos ser esa facilites
en todas las cadá de valor y ser líderes en cada una de los sus segmentos, de los segmentos
de las verticales de nuestro grupo, situándoles como una empresa singular y incomparable.
Y, no menos importante, la dirección TNT siempre creciendo, siempre hay divisiones y en la
familia siempre hay divisiones que fomentan y son la base de desarrollo, crecimiento y escalabilidad
del futuro. Muchas veces, si nos ramos a la ciudad financiera, veremos unas torres, lo que
lo hacen son las torres. Quizás lo que más nos ocupa a nosotros es que aquello que lo
use. Esa cimentación, esa construcción, esa preparación, que nos permite levantar todas
las plantas y grandes torres. Eso es lo que nos da división de TNT. Parece que no
luce, desde el punto de vista de volúmenes de crecimiento de negocio, parece que no
luce desde el punto de vista de rentabilidad, pero lo cierto es que es el sustento y el porqué
y el desarrollo de los grandes crecimientos en nosotros tenemos. No concebimos la media
sin tecnología, no concebimos el contenido sin tecnología y no concebimos el contenedor
de nuestros contenidos sin la tecnología. Por lo tanto, ahí desarrollamos múltiples
áreas tecnológicas y de servicio individual tendentes a acompañar a nuestros parnes,
como explicaré posteriormente a nivel nacional y a nivel internacional y a nivel internacional.
Muchas gracias, Pablo. Muchas gracias David, también, y bienvenido a la compañía,
responsable de mercado de capitales, relación con inversores, venido. Muchas gracias a
todos ustedes, seguro que sobre todos los asistentes a las juntas de accionistas ya me
conocen, como consejero independiente, Uriel González, soy el encargado de presentar a
los accionistas las cuentas anuales individuales y consolidades de cada ejercicio y someter
la desaprobación de los accionistas, lo mismo que la distribución del resultado. Es importante
y creo la presencia de un consejero independiente para explicar los resultados del 2024,
es decir, de dónde estamos partiendo para hablar de futuro. Y nuestro consejero delegado
explicará a continuación hacia dónde va este grupo, dónde quiere llegar en cuanto a negocio,
en cuanto a cifras fundamentales, pero para esto es necesario conocer dónde estamos,
y a partir de qué cifras estamos hablando. Yo lo que les voy a mostrar son las cifras del 2024,
pero cifras del 2024 que hemos llamado Proforma. Cifras que nosotros hemos homogeneizado de alguna
manera desde un punto de vista objetivo para reflejar la realidad de lo que es el negocio.
Es una realidad objetiva que refleja la imagen fiel de lo que es el negocio puroiduro,
de los resultados y de los ingresos que el grupo ha tenido. Estas cifras están adaptadas,
obviamente, de lo que serían las cifras presentadas en cuentas anuales, las que serán presentadas
en cuentas anuales, las que se han reportado a CNMU el 28 de febrero, bajo principios contables y
normas internacionales de información financiera. Realmente lo que queremos mostrar o el que el
grupo quiere mostrar con esto resultado es la realidad, la imagen fiel de lo que es el negocio,
de lo que es el grupo. Esquireles un grupo de alto crecimiento, es decir, hemos observado y
ahora les enseñaré cifras de los últimos ejercicios. Es un grupo de alto crecimiento que viene
creciendo en fundamentales a tres dígitos durante los últimos años. Es una ganahai
jaurocompanino que las cifras pro forma reflejarán más exactamente la realidad y la imagen fiel de lo
que es el negocio con solidad. Entonces, como pueden observar, y ya nuestro consejero ha dicho las
principales cifras y no me gustaría que nadie observase el futuro sin antes ver de dónde estamos
en el 2024, hablamos de una cifra de ingresos global de entorno a 240 millones de euros con
una evita de 30 millones de euros. Por cada una de las divisiones, la división de media representa
aproximadamente el 60 por ciento de todos estos ingresos y llegando prácticamente a
350 millones de euros y la división de contenido estaría entorno a un 20 por ciento de la cifra global
de ingresos. Las otras dos divisiones de Network y tecnológica representarían en su conjunto
20 por ciento. De esta manera, de estos 240 millones de euros de ingresos, lo que sería
elevita a los beneficios antes de financieros, impuestos, depreciaciones y amortizaciones estarían
entorno a 30 millones de euros, de los cuales la mitad aproximadamente nos lo entrega la división
de contenido a tercera parte, la división de media y las otras dos divisiones tendrían, pues
otro 20 por ciento aproximadamente. Es importante ver la evolución, es decir, no solamente comparar
las cifras por forma del 24 donde estamos con las del ejercicio anterior, sino ver poco las
cifras pospandemias, sobre todo. Los últimos cuatro ejercicios podemos ver que prácticamente,
cuando decía de crecer a tres dígitos, aquí lo vemos claro, es decir, la compañía en los
últimos cuatro ejercicios, es decir, que ha multiplicado por cuatro la cifra de ingresos,
exactamente igual que el margen evita, igual con resultado consolidado, es decir, estamos
resultado consolidado por forma superior a los 20 millones de euros. Todo este crecimiento,
obviamente orgánico y, sobre todo, y orgánico, el grupo se está enfrentando a él con fondos
propios ampliaciones de capital, que han sido anunciadas además recientemente la capitalización
de Deuda y no podemos dejar de lado lo que es el endudamiento, es decir, el grupo tiene
especial foco en lo que es la deuda financiera. La deuda financiera neta el grupo en el 24
se ha incrementado de 24 millones de euros a 37 millones de euros, pero para nosotros no
es relevante lo que es el incremento, sino es relevante el porcentaje de esta deuda que representa
sobre la cifra de evita. Para nosotros lo fundamental siempre es, y por eso hablamos de que tenemos
un reducido endudamiento, evaluar cómo de apalancada esta nuestra compañía en relación
a la cifra de evita. Es por esto que aquí les muestro, como en el 2024 pro forma, tenemos
esa cifra de endudamiento en torno a 37 millones de euros, que sobre los 30 millones de evita
pues da un ratio de 1.2, más o menos que, y en hacer homogéneo con el que teníamos el año
anterior y, pues, ligeramente inferior al que teníamos en el 22. Es decir, cuando hablamos
de que tenemos un reducido endudamiento por la compañía, tiene un reducido endudamiento,
quiere decir que pensando en los covenants que tenemos que cumplir de cara a los bonos que
tenemos y de cara a la distribución de dividendos, pues tenemos esos covenants que nos exigen
no sobrepasar tres veces el endudamiento sobre el nivel de vida. Para de repartir dividendos
estaremos en 2,5. Esto hace que la compañía mantenga un rating, entonces ha sido comentada
con nuestro grade, de triple-v negativo por ETI Finance y tenemos también un rating triple-v por
el bueno que hemos emitido en el mercado 30. Para mí, yo creo que refleja suficiente el
punto de partida para que nuestro presidente ahora pueda explicar lo que es el futuro.
Entramos ahora a explicar, digamos, donde vamos, ya viendo dónde estamos, creemos que, al final,
como un día me dijo, rigos aquí en Italia, son tres las verdades, la tuba, la mía y la verabedita.
Bueno, ese evidente que tenemos que sujetar las reglas internacionales, pero lo cierto es que
una cosa es lo que es. Y entonces, partir de algo que no es, pues creemos que no nos sitúa.
Nuestra compañía, 31 de diciembre del 24, tiene unas compañías o no las tiene, las
tiras integradas no las integras, tienen unos evitas o no los tienen y tienen volúmenos
los tiene. Es cierto que en nuestro sector, las empresas, en nuestro sector, sobre todo,
si hablamos nacional, las empresas no tienen crecimiento. Estamos en ese más o menos dos,
en este paro de alarma plano. Bueno, ahí da igual, el ámbito del pro forma, la verabedita o las
estabilicidades, digamos que el aspecto pro forma y el aspecto contable es similar. En cuando se trata
de compañías alto crecimiento que se pueden experimentar también, sobre todo, en el ámbito norteamericano,
tecnologias y entretenimiento, pues estamos, me explico a la realidad, porque es muy diferente el
doble de la mitad. Es material o igual el más o menos dos y es absolutamente, digamos, material
el doble o la mitad. Es por ello, porque a la final nosotros expresamos lo que tenemos y lo que
tenemos es lo que tenemos ni más ni menos. Unas compañías y no otras, un volumen de fracturación
consolidado y cerrado el término del diciembre del 24, y eso es lo que debe saber nuestros
racionistas, es lo que debéis saber vosotros y es lo que nos sitúa en donde estamos atrentino
el diciembre del 24 para afrontar. No es por lo que queremos estar a final de este año, ya muy
pocos meses y el próximo año. Esquivel es una historia de cambio, de cambio de mentalidad,
una historia de crecimiento. Nace, como dijimos, hace 12 años, no hace en el 2007. Otra cosa es que
hayamos integrado, ¿vale? Hayamos integrado a lo largo de nuestra muy cortabilidad, diferentes
compañías entre ellas, vértice, que nace en el 2006, pero nosotros no hemos nacido en el 2006.
Nosotros no hemos hecho ningún concurso de agredores. Nosotros lo que hacemos es integrar
compañías, algunas de ellas las estructuramos, las organizamos, las capitalizamos, en aquellos
casos que creemos que hay valor, como en el caso de vértice 360, en determinadas compañías
estructuras y, sobre todo, en México en Catálogos y Asset, de recogiccio, presticio y valoración.
Pero nuestra realidad empieza en el 2013, el primer ejercicio 2013. Y es una historia de un cambio
de paradigma. Es una historia donde nosotros aportamos valor, queremos aportar valor y queremos
compatibilizar, complementar y usar sinergias que entendemos, que tienen toda la luz que es
circuito común, pero que para los diferentes subsectores no tienen mucha, es la menos
común o es menos común de los sentidos. Tenemos un modelo de Flywheel, en virtud de como
si fuese un mecanismo, de metáfora como si fuese un mecanismo, de un reloj, donde cada
una de las compañías, donde cada una de los mecanismos, cada uno de los ases, cada una
de las compañías, que nacen, que creamos o que integramos, tienen que aportar y formar
parte de este mecanismo perfecto. Por lo tanto, nosotros sólo podemos aportar compañías
que de manera aislada han tenido sentido, que meditocráticamente tengan posibilidad de
sus hicidos y solas, que sean fácilmente escalables. Es decir, que tengan capacidad, me
explico de ser un buen negocio y una compañía de por sí. Y, sobre todo, que integradas en nuestro
Flywheel, en nuestro ecosistema y en nuestra compañía, densinercias a toda y cada una
de las unidades de negocio. Nosotros podemos analizar negocios que son muy buenos, pero
que no entran en el mecanismo y en el Flywheel perfecto que nosotros tenemos. Y, por lo tanto,
no las integramos. Nosotros no jugamos a integrar cualquier cosa o que todo lo que huela lo metemos
en la cafuela. No jugamos a aumentar los beneficios y se puede ver en los resultados que
han manifestado el presidente de la Comisión Europea de Aurel, de que nuestro crecimiento
es a más de por tres en los últimos tres, cuatro años, pero es por tres en todas las líneas
y es por tres de manera armónica. Crecemos y multiplicamos nuestro revenue y nuestra
facturación, nuestros ingresos, pero exactamente igual. Y en misma o más medida, nuestro
evidda, nuestro epid, nuestro beneficio antes y nuestro beneficio después de impuestos.
No queremos ser el gran vices del mercado. No queremos ser el cuadri, el español. Queremos
ser un humano en un mundo de grandes miembros. Queremos ser una ardilla en un mundo de elefantes,
animal diferente y de manera complementaria en nuestro nicho de oportunidad y en esa visión
mucho más de futuro que nuestro presente, del que viven y pueden vivir el resto de cooperaciones.
No quiero leerme mucho en cuestiones técnicas de modo de Flywheel y, entonces, pensar que
lo mejor es poner ejemplos, porque básicamente se ponemos ejemplos y que nos van a entender
todos y, si no, pues fue de mujer de presunturosos y de pedantes. Vamos a iniciar ese Flywheel,
esa rueda, ese mecanismo que tiene la compañía donde cada cosa que hacemos mueve cualquier
vertice o vertical que nosotros hacemos, si trabaja, está moviendo sinergias de manera
orgánica y, también, a veces sin orgánica, el resto de verticales y donde una compañía genera
no y mueve diferentes compañías, no solo en su vertical, sino en el resto de verticales y,
además, cómo, vale, después el nazamos y cómo clientes que nacen en el mundo vidia, después los
tenemos y los ponemos en colación y hacemos, no solo el que Roselling entre nuestras propias
unidades de negocio, sino que hacemos Roselling entre las unidades de negocio de nuestros partners,
porque nosotros no hacemos esto por y para nosotros, sino hacemos esto por y para nuestros partners.
Y ese es el medio para un fin, que es, me explico, que nosotros nos vaya muy bien. Empezamos
el Flywheel, podíamos coger y he puesto cuatro ejemplos, se podría poner 200 ejemplos más,
pero cuatro ejemplos de cual que nos vale bien, digamos, poder contaros un poquito la historia
de nuestra compañía y entenderla mejor, ¿no? Como os he comentado que hemos empezado en la
área media, que hemos empezado observando una oportunidad y una necesidad de servicio global
que no existía a la fecha, y además de un modelo tecnológico y de sáxes fí, nosotros
en un modelo donde en un modelo donde es, me pagas y después te digo, nos hemos ofrecido
un servicio completo inesistente y, además, a éxito. Eso es lo que nos ha llevado en
pocos años a ser un residente en el mundo de las estartehtenológicas, porque el que es bueno,
me explico, quiere el variable, quiere me explico un pequeño fijo, rompiendo modalidades
y modelos, y sobre todo, en un mundo que es media, que todo el que donde el 99.9% juega
la intermediación y nosotros jugamos a la inversión y ya es un pagamio de paradigma frente
a la intermediación inversión, frente a lo analógico y ancestral la tecnología, frente
a palabrotas, consecuencias, palabrotas que son consecuencias propias de las inversiones
como barandín, hacemos metodologías de trazabilidad, inversión, ¿qué invertimos? ¿Dónde
lo invertimos cuando tenemos el retorno? Y después, si vienen las palabrotas que también
hacemos nuestra, nos digo que son consecuencias propiedades en inversión, de retorno al
inversión, los impactos que yo produce. Empezamos en el área media, empezamos con la oportunidad,
vemos las necesidades, invertimos en las necesidades, damos un salto y en ese dicho, nos hacemos
líderes de mercado y, consecuentemente, vamos, como buen virus pandémico, vamos siguiendo,
invertiendo, vale, para capitalizar, tendiendo puentes y serle útiles a nuestros clientes,
consecuentemente para incrementar orgánica y no orgánicamente nuestros resultados. Como
empezamos en media, en piezo, nos plico nuestro flywheel, nuestra rueda, no son mis cariño
de rotes, de la parte de media, te puede ver que podemos empezar de cualquier parte porque
me da igual por donde empezamos la rueda, siempre rueda es y la misma conectividad tiene
decisiones para con nosotros. He puesto trivago, ¿por qué he puesto trivago? Porque es un ejemplo
claro, trivago lleva con nosotros desde el nacimiento de la compañía, es decir, ahora más
de 12 ejercicios, es un cliente que ha podido invertir tranquilamente 700 millones de euros
al año, quiere decir que en cada uno de nuestros países, en dezenas y dezenas de países,
es decir que supongo que diariamente de todos nuestros comparables, las mellos multilationales
más importantes habrá tenido como cuarenta y siete propuestas al mes. Durante los últimos
12 años, con quién trabaja con nosotros? Porque somos algo más, me explicó que lo estándar,
somos lo estándar, somos lo no estándar, somos, me pico universos, diferentes, network,
propisa parte de los complementarios y somos una ambreña tecnológica, frente a empresas
radicadas, hace uno, si soy bueno, dos siglos, si soy un poco malo. Trivago empieza con
nosotros, según empezamos y le planteamos una necesidad global, una necesidad global,
una pequeña compañía, tres socios muy pocos empleados, en torno a seis empleados,
UCL Dorf, un negocio que apuntaba, sobre todo en el mercado alemán germano y por lo tanto
austríaco, y se apoya en un ámbito financiero de los rocketing internacional a los efectos
de que les den una ronda muy importante de capital de cara a expandir su negocio.
Nativos digitales, un negocio que pinta bien, muy pequeñito, y el primer mercado que
ligen los alemanes, es el mercado español, y ya éramos líderes de grandes segmentaciones
y se ponen en contacto con nosotros. La primera campaña que hace nos dice, me entran un
mercado de nativos digitales y tenían 50.000 euros, 50.000 euros y lo que cograría solo
de consultoría por dos o tres folios, cualquiera de nuestros comparables en la época, fijo,
solo para decirles que pensaba. No tenían claro que podían hacernos
tipo más media, que podían cuáles de su estrategia y necesitaban un servicio global,
pero sobre todo necesitaban a alguien que no le cogiese los 50.000 primeros euros que tuviese
un one-shot y que pensaba se metrugramos otra cosa mañana. Decidimos hablar con ellos
hacer una estrategia, convencerles de que el mundo offline, como el mundo online, era
perfectamente trazable, hablo un méstrico de años donde no es sispión, es martyvid,
un conecte y vid, donde la trazabilidad, esto que decimos, era parecía que veía ciencia
fisión. La parte financiera se sentía francamente
como da con nosotros, porque hablábamos de inversión, de qué inversión, una y no otra,
para dedicar a unos medios y no otros, para tener un reto en la inversión en un tiempo y
no en otro. Nuestros parnes en privado, los socios lo entendían claramente porque ellos
sabían que hay pieais propias del mundo digital, que nosotros hablábamos y entendíamos y hablábamos
ya de que ellas me explico de TPM y de otros muchos que hay pieais mucho más complejo, y
adicionalmente todos nuestros parnes en el ámbito media estaban muy complejos, porque
hubo remabla de GRP, es otro remabla de cada uno, remabla de descuentos y cada uno remabla
en su idioma. Y nosotros nos entiamos muy cómodos porque éramos lo único, es a facilites
en exo de unión para todo. La cuestión es que empezaron con nosotros en una campaña televisiva,
por entonces no estaba prácticamente naciendo la sexta y a partir de ahí, en definitiva, empezamos
a escalar sus negocios. En tres años hizo el primer, hicieron creciendo y nosotros acompañan
y creciendo con ellos. Siempre y exclusivamente en un sexes fee apostándome,
explicó un servicio integral y convertido en un parter, no un parner teórico, sin un par de
tráctico. En tres años teníamos todo el sur de Europa y en cuatro años habíamos iniciado
la escalabilidad al mercado americano, en cinco años hacían el primer esit con Espívia,
casi 600 millones de euros, para después posteriormente, si quieres calando todo el resto
de mercados, complementando todo el área media, en área tanto offline como online, y para
acabar cotizando, me explicó poco años más tarde, saliendo al Nasdaq, con una cotización
y capitalización superior a cinco millones de dólares, a más de cinco mil millones de
dólares. Eso pasó, me explicó ya hace muchos años desde entonces los fundadores, los
tres fundadores, ya hace mucho tiempo que nos han ganado la compañía, Espívia sigue
siendo el asociencia de la referencia y a la fecha actual después de doce ejercicios
siguen trabajando con nosotros. Adicionalmente, cuando teníamos en esa expansión, cuando
teníamos todos los servicios de la parte media tradicionales, online decidimos, sin
tener un gran esit de escalabilidad, decidimos invertir en lo que tendíamos que era una oportunidad
y además una necesidad en futuro. En esta mentalidad que tenemos de evolución por fusión
y no por su instrucción, entendimos que al igual que el ámbito digital no iba a sustituir
al ámbito, el oráil de ámbito online iba a sustituir al ámbito offline, ya teníamos
cuando me invitaban a defender, vamos a defender si el online, si lo digital va a matar a
la tele, ya tenemos el smartphone de tiempo, se dicotomía surda, tan surda como una dicotomía
de que el contenido matar a la publicidad, tenemos al anticristo que durante 20 años le decía
los anunciantes en su cara que ensuciaban su plataforma, hoy lo tenemos como el nuevo evangelizador,
que es Netflix, haciendo 18 minutos por películas y le dejan con tal demonetizada, en definitiva,
entendiendo que la oportunidad que existía, que la publicidad iba a fusionarse con el contenido,
decidimos invertir el área de contenido y decidimos invertir el área de contenido mucho antes
de que nos los solicitase trivago, viendo y entendiendo que el virus pandémico que somos
desde el punto de vista, el pico de obtención, de necesidad, de crecimiento, de manera
ganeca y en orgánica iba a hacer que el mundo está andar digital, tanto ON como offline
iba a ser finito, no sabíamos los años, ni si habíamos el tiempo ni el horizonte, pero
teníamos claro que no era bastante y que teníamos que seguir invertiendo en ofrecer
las nuestros clientes antes de que ellos lo pensase y lo tuviesen esa necesidad invertir
el ser un playen del ámbito del contenido, invertimos en contenido y nos encontramos
de una manera complementaria y con esos lujos y esos puentes tendientes y lo que hicimos
los convertimos en un socio de referencia y entonces, antes de la necesidad de nuestro cliente,
le ofrecimos nuevos universos que ya no estaban en el mundo online, en el mundo offline,
en el mundo está andar, si no estaban en el mundo denominado, no está andar y les abrimos
un abanico de universos donde con los mismos criterios del ámbito financiero, del ámbito
de los founders de negocio y del ámbito de los parles, podíamos construir nuevos universos
donde inventir no sustitutivamente si no ontó y entonces independientemente entre los cientos
de millones que tenían crecientes cada uno de los años en el ámbito media empezamos a invertir
cientos de millones en el ámbito de contenidos mediante grandes contenidos mediante la creación
de series mediante la utilización y la mezcla indistinta de contenido publicitario o
despacho publicitario con contenido televisivo, jugando con las reglas y sus del mercado, lo
que no se podía ver por realimentación publicitario, lo metíamos por contenido, utilizándome
explicó una fusión de lo que entendíamos, nos pico era el futuro, ya por aquello,
nos pico hace ocho o nueve años de lo que hoy parece que es muy novedoso y jugando con
la tecnología, por lo tanto teníamos y manteníamos la área media, creciente cada día un país más,
cada día más medios, cada día más inversión online y offline y complementariamente abrimos
una vía de contenido donde cada día invertíamos más con más medios, con más universos y con
más productos, es decir, uno que se convierte en uno más uno más uno y complementario
otro que aumentaba uno más uno más uno, cuando ya teníamos toda la parte de inversión
recurrente, cada día más inversiones, cada día en más países, en el ámbito media, en el ámbito
de contenidos entendimos que no era suficiente quedarnos en la creación de nuevos universos,
sino que necesitábamos también participar en nuestro propio médico, en nuestra propia
creación de valor con nuestro network, network que nos iba a valer por una parte, a que
pequeñas realidades tuviesen la oportunidad de nacer frente a otros medios hiditoriales
que consideraban que no eran dignos de nacer porque no tenían dinero suficiente. Y por otra
parte, y adicionalmente, se utilizaron de esa psifatoría para la creación de nuevos
de nuevos talentos y de nuevas compañías y a la vez quedaron inventarios propios, porque
los inventarios son finitos y los universos también pensábamos que a lo un día pudiesen
serlo, aunque desde el punto de vista pudiésemos convencidos de que no. Inventivos, por lo
tanto, nuestros contenidos en continentes, en diferentes network y que network, pues todos,
network solo offline, no offline, solo una tipología de televisión, no todas las tipologías
de televisión. Con la idea, como siempre, de dar un servicio global, de no elegir, sino
de ofrecer todos los miedes y servicios, todas las capacidades posibles, como si te tratase
de un Walmart o de cualquier gran superficie que te ofrece todas las capacidades de manera
me explico transparente, de manera profesional, de manera ordenada, pero sin necesidad
médico que se compre el 100% de las cuestiones que uno no necesita. Y invertimos en la parte
de network y, metiendo en la parte de network, empezamos a crear generación de inventarios
propios, inventarios propios que no eran sustitutivos de lo que ya teníamos, sino que eran complementarios
de tal manera que teníamos, por una parte toda la área media, con todos los medios complementarios,
toda la parte contes, se había creciendo on top y, aparte, adicionalmente, empezamos
a tener muchos millones de inversión en nuestro propio contenido, millones de inversión
que tenían múltiples finalidades, con lo cual creamos una tercera, una tercera vía
de utilidad para nuestros parres y una tercera pilar y vertical nuestro, solo que ese vertical
ya era mucho más último que los anteriores, porque no crecía la misma intensidad hacia
en volúmenes de ingresos, pero tenía una capacitación brutal desde el punto de vista
de marágenes. Y todo eso, me pico, pues lo ponemos, me pico todas esas utilidades, lo ponemos
en coloción con la última que es la primera, que es la parte TNT, sucedía que nosotros
en el mundo estábamos haciendo campañas, hacíamos y hacemos campañas, pues diarias
con 700 medios, y resulta que 700 medios, un grupo como Disney puede tener un país como
México, 16 canales, que es decir, hacíamos cosas tan simples como lo que es el envío
de un spot por ASTEM, que es una cuestión que cuesta en el equipo, por ser pocas decenas
de euros, 30 a 40 euros, pero es que hacíamos miles diarios, ¿no? Es al final frente por
no siempre nuestros comparables, que al final que más 2 a 50 euros a 50 euros por
miles por la gestión, global de nuestros clientes serán millones de euros de optimización.
Bueno, desde eso, desde el envío de Terabá y se empezamos a invertir con muchas de las
telos, como por ejemplo Telefónica, para poder, me explico, enviar Terabá y como vosotros
envíáis o recibís un correo, empezamos a hacer cosas imposibles, posibles, empezamos
a hacer cosas que no se puede llegar, esto no lo podemos enviar en dos minutos, te necesitamos
tres días, no lo vamos enviar en dos minutos, porque tres días me explico es lo estándar
y nosotros no podemos enviar. Para atribar algo que en el mundo, algo que no funciona
es esperar tres días para implantarlo, desimplantarlo, implica, me explico, decenas de millones
de beneficios. La parte TNT, una vez nominamos la parte de estrategia, táctica, compra de
medios 100% de la área media, una vez hemos creado nuevos universos complementarios y
una vez había mostrado en nuestro propio inventario, no podíamos descubrir a lo más
importante de nuestra base, que es, me explico, la capacitación tecnológica para poder
ser líderes en cada una de sus segmentaciones. Y por lo tanto, empezamos a dar contribución,
distribución, envío, adaptaciones, construir y invertir en centros grandes, centros tecnológicos
redundantes, grandes capitales europeas y empezamos a utilizar a nuestros clientes grandes
cantidades, cadres millones de euros en cada uno de sus segmentos. De tal manera que
al final para tribar con nosotros somos un facilitador y generador de negocio, cubrimos
todo el espectro, digamos, de la parte de la primera línea, incrementamos su primera
línea y después, y o más importante, tan importante, es la optimización de, digamos,
de su segunda línea que va a direter directamente a beneficios antes de impuestos. En definitiva,
somos su facilidad, somos aquellos, me explico que si hay que hacer algo difícil, se nos
llama para que vayamos a Banzadilla, somos cuando hacemos una presentación, somos a final,
me pico su no jao, el CEO de ahora lleva a cinco años, me llevan las presentaciones para
ver lo que hacía, somos los que salimos desde el inicio, pero somos los que vamos los
primeros, somos los más antiguos, pero además me explico la Banzadilla, me explico en el
punto de vista tecnológico de desarrollo de sus negocios, esa es la conjunción en la función,
¿no? Como alguien que pieci construye algo, después de 12 años sigue estando a la vanguardia,
me explico de aquí que construyó y, sobre todo, sigue me explico, sigue dando servicio
y utilidad melito crántica. Si hablamos, me explico, vamos otra vez, me quito en la
sementación media, anunciantes, vale, que tenemos cientos de anunciantes en todo el mundo, cada
día más, cada día más recurrentes, ese destacar que nosotros en el ámbito media, somos
la única compañía o de las pocas, no te vería decir, del mundo, que no tenemos departamento
comercial, es otra de grabar la parte de tribago, ¿no? Hemos crecido y crecemos recurrentemente
en base a lo que se denomina el boca boca, se va a un simposo y hay un founder, hay alguien
que hizo un exit, hay un jezo marketing, hay un fondo de inversión, IQA y nos reciere,
me explico a nosotros, o nos piden, ¿oye? ¿Quién te ha hecho con quién te ha sido
Latinoamérica? Oye, ¿quién te ha hecho los balcones y el este de Europa? En definitiva,
hemos crecido mediante la referencia melito crántica de lo que hemos realizado, no mediante
a la venta estándar del menos 10 o del menos 5, ¿no? Vamos a la parte de… cambiamos
de la parte de media y nos vamos, por ejemplo, a una mayor, otro de nuestros grandes clientes,
totalmente diferente la tipología de nejo desde el corbismo, que se dedica para un
principalmente a la creación, producción y distribución de contenido, ¿no? ¿Qué tiene
que ver eso? Me explico con un marketing de peso, con un cliente que se quiere anunciar,
de diferente, es decir, no hay, ya no hay ámbito financiero, ya es una medio ornático
que vuela sola, ya no hay founders, hay una con playas y una corporación súper rígida
de los años de hace dos siglos, y nos vemos con este cliente Paramount, ¿cuál es la
utilidad de Paramount nuestro? Bueno, pues empezamos, ¿no? En este caso empezamos en contenido
y por lo tanto, pues ¿qué hacemos con Paramount? ¿De qué les servimos? Pues mira,
Paramount, ¿qué hacemos? ¿Coproducimos? ¿Coproducimos con Paramount? Distribuimos con Paramount
y hacemos cualquier tipo de los negocios estándares que realizamos por una parte, ¿no?
Hacemos Paramount, por ejemplo, Latinoamérica, 50% lo ponemos nosotros, 50% lo ponemos
tú, nos quedamos con la distribución norteamericana, la distribución del resto de mundo, la
distribución del resto de nosotros, con cinecias y crosellum, en su corbisnes, adicionalmente
que somos nosotros en mercados como el español y otros muchos, no solo somos un co-inversor,
un co-productor, un partner, un socio, sino que a la vez me pico somos proveedores estratégico
de contenido, sí, a los medios, a todos los medios proveedores estratégicos de contenido,
nosotros como vemos visto anteriormente tenemos seis milipicotítulos, es decir que todos
los Sony's, todos los Disney's, todos los Paramount, todos los medios, los canales
que podéis ver, en Frituer, los que podéis ver solo con nosotros, en Pay TV y gran
parte de las autitis, uno de los mayores proveedores de contenido del mercado nacional internacional
somos nosotros, por lo tanto somos proveedores de contenido de los mayores, de los mayores
proveedores de contenido del mundo, una nueva utilidad adicionalmente que seguimos haciendo
con Paramount, somos creadores de new business para ellos, como vamos a ser creadores de
new business para un a Mallor que lleva 200 y pico años siendo líder de segmentación,
pues muy fácil poner un ejemplo al igual que nosotros no podemos comprar la ABC, la
NBC o la CVS en el mercado norteamericano por seguridad nacional, recíprocamente ningún
norteamericano puede comprar ni operar ni gestionar por sí solo un canal televisivo nacional
español, bueno pues bien Paramount emite Paramount Channel como les habéis en España solo
y gracias a que Esquivel es su socio nacional de referencia, con lo cual somos la plataforma
necesaria y preceptiva para que generen un new business y cuánto pesa Paramount Channel
en todo Paramount de la Península Ibérica, no de España, cuánto pesa la unidad de
televisión en abierto Paramount Channel en España, pues el 50% de todas las líneas de
negocio de Paramount en España, en la Península Ibérica, quiere decir que gracias a Esquivel
el Paramount Ibérica el 50% de su revenue viene de nosotros, con lo cual somos socios, somos
partners en el negocio invertimos, distribuimos, hacemos croxelling adicionalmente somos proveedor
de referencia adicionalmente y incrementamos y somos generadores de new business y todo
esto con las hablando de lo mayor de lo menor, si nos vamos de la parte de contenido que
sería el único su parte de distribución cinematográfica y otras líneas en las que también
nosotros participamos de sus productos, si seguimos relajido de la parte de contenido
corvícinos diríamos la parte de network, nosotros tenemos un network propio, nuestros
network propios se pueden decir, dentro de nuestros regos tenemos diferentes canales de
distribución, eso que a la distribución tienen que tenemos el network completo, tenemos canales
diferentes canales de distribución del negocio individual y después tenemos fragmentos de esos
network, bueno cualquiera de esas líneas en todas ellas las trabajamos con ellos, trabajamos
el 100% del network cuando por ejemplo comparamos en el ámbito de Pluto, ¿qué metemos en Pluto?
pues el 100% del nuevo del network y consideramos oportuno hacerlo, por otra parte también
hacemos México acuerdos individuales con canales específicos y concretos y o compartes
México y formatos de esos propios canales y lo mismo hacemos con ellos,
hacemos ese digamos canal y voy a recipro que en la parte de network, pero cual no solo en la
vertical de contenido, sino en la vertical de nuevo tenemos mil sinergias donde monitizamos
reciprocamente con múltiples compañías, si seguimos pasadíamos a la parte de servicios
audiovisuales, ¿qué hacemos para una mayor de servicios audiovisuales en nuestra tienti?
Pues tendría que deciros que no hacemos, les hacemos contribución y distribución satélite,
les hacemos contribución y distribución de cibra óptima, de óptica, hacemos,
utilizan nuestros reportos y demás centros tecnológicos, le damos el 100% del
servicio audiovisual, le damos México técnico, le damos cámaras, unidades móviles
dijeras, unidades móviles pesadas, mochidas, le damos el 100% del ecosistema,
le damos el Payout, es decir los contores de realización que tienen grandes países europeos,
es decir 24, 7, 365 días, se van a dormir porque nosotros cuidamos de sus canales y así
un sinfín de operaciones, que pueden ser desde llave mano, 100% de los servicios, un
cherishing cada día que lo necesitan, pero todos los días monetizamos en alguna parte
del mundo y les servimos de provider tecnológico a Paramon. Y por último, el nombre es importante
y contactamos en el pico con la parte mídia que iniciamos al principio, que hacemos con Paramon,
todos los días con todas nuestras propias compañías, nosotros como somos un anunciante de referencia
a nivel nacional e internacional en cada uno de nuestros países, nuestras distribuidoras
cinematográficas, a la hora sólo de difundir nuestros raciomitos y cinematográficos,
somos un anunciante de referencia en cada uno de los países, es decir nosotros somos anunciante
para Paramon, pero es que adicionalmente somos central de medios, agencia de medios, somos
agencia de publicidad, somos agencia creativa, gestionamos y comercializamos y regulotinamos
la gestión de cientos de millones de centros de clientes, por lo tanto cada día invertimos
más dinero con más anunciantes en más países, somos un provider o un proveedor de inversión
publicitaria, gol guay, de manera recurrente y creciente, es decir que tenemos a trivago,
que habíamos apuesto el ejemplo, que invertimos entre toda la malgama de capacidades invertimos
en Paramon. Invertiendo en Paramon, no nos quedamos en México en nuestra crósselinreta
alimentación, sino que lo que hacemos adicionalmente es que ponemos entre asparencia y las
energías entre trivago y Paramon, de tal manera que nosotros fuera de ser en el intermediario,
que alguna de las intermediaciones hacemos, lo que hacemos es poner en contacto a través
de nuestras diferentes unidades y además siempre impulsándolo por nuestra propia
inversión y generamos a tres trivago, mundo media, Paramon, mundo medio de contenido y nosotros
generamos múltiples energías de negocio que creamos nosotros, con lo cual hacemos no solo
un sharing con nuestros partners, entre nuestro propio grupo, sino un sharing entre nuestros
propios partners con ellos y también con nosotros. Si hablamos de un tercer punto, yo diría
que es Amazon, tercer cliente con lo que trabajamos y es la modalidad de cliente, Amazon,
¿qué es para nosotros Amazon? Bueno, yo creo que en este caso habríamos de una plataforma,
¿no? Es muy diferente y ahora entraremos, pondremos dos ejemplos de plataforma. Una cosa es una
mayor, Paramon, Disney, Sony, cualquiera de los medios, cualquier ejemplo, me vale, trabajamos
con todas sin excepción. La parte de Amazon la entendemos como una OTT, una plataforma en streaming
tecnológica. Su core business ya no es la producción y la creación de contenido,
es una faceta que entendemos que es francamente diferente. ¿Para qué hacemos con ellos desde el
punto de vista de Network? No lo identificamos más, me explicó como un Network, como una área de nuestra
vertical de Network. ¿Qué hacemos para ellos? Bueno, ellos crean un Network, tienen una gran
tecnología, como me decía en SIA, tiene que hacer cuerdes de Pablo Solo, tenemos dinero y
tecnología, digo, ¿vale? No te preocupes, tengo el residado pongo yo. Pero estas es la circunstancia,
¿no? Oye, necesitamos en específicos grandes, eres un proveedor estratégico, eres un proveedor,
eres un proveedor, tienes un Network propio, eres un proveedor de contenido, eres un proveedor de
media, eres un proveedor tecnológico, tienes presencia y estabilidad en cada uno de los países,
por lo tanto necesitamos, ¿vale? De esa facilidad que nos ayude a crear nuestro Amazon y que hacemos
con Amazon, en la parte de Network, bueno, pues le dotamos y le probemos de todo lo que hay
que necesitan, ¿no? Le probemos de todos los servicios de TNT que necesitan dependiendo de cuando
yo como y a demanda, y otros muchos que están estandalizados en 360, 360, 360, 360, 24,
7. Le probemos de contenidos, de contenidos de nuestro Network, 100% de canales, algunos canales,
dependiendo del país, o algunos programas de nuestros canales, específicos y concretos. Pero es
que somos proveedor de referencia del mundo hispano por tu desitado parlante, con posiblemente yo
creo que en Seattle no hay tres compañías en el mundo que tenga un app universal, es decir, Amazon
no va a comprar. Amazon nos otorga un appudil de manera que todos los que compramos, ellos se
lo quedan. Y eso va, oltre a un mandato de compra. Eso va, me explico, años y años de meritocracia y
confianza en que lo que nosotros le damos es aquello que nosotros testamos, nosotros no vendemos
producto que lo consumimos. No somos un vendedor, me explico, no somos un vendedor de productos de
terceros o de brotos que no consumimos. Y por lo tanto, me explico, nosotros al final,
somos un proveedor de referencia. Posibilmente, si nosotros vemos los 10 títulos más que mejor
no tienen en Amazon, cada uno de nuestros países, habitualmente cuatro son nuestros, ¿no?
Pero eso pasa en Amazon, o podría pasar en Moviesta. Por lo tanto, le proveemos de todos los
servicios tecnológicos, le proveemos de todos los servicios de contenido. ¿Qué más hacemos
con Amazon adicionalmente de eso? Le vendemos solo nuestros productos, no, adicionalmente también
invertimos con ellos. Nosotros coproducimos con Amazon, somos uno de sus productores de
referencia estratégicos, no solo en España, en todos nuestros países. Pero es que nosotros
adicionalmente que hacemos, trabajamos y distribuimos no solo nuestros productos, también
los suyos. Acabamos de firmar con ellos una prueba piloto que queremos con para distribuir,
con el pacto de que escalaríamos en el caso de buen resultado que lo será y es la de distribuir
sus productos originales. Es decir, nosotros coproducimos con ellos, nosotros distribuimos
gran parte de sus productos, pero los originales que hacen con terceras productoras, hemos decidido
que ahora los vamos a coger, vamos a seguir invirtiendo en ellos y con ellos para que
esas productos hagan enceátricas, hagan en cine, porque los productos que nosotros producimos
y estrenamos en cine, los distribuimos con nuestra, en toda nuestra escada de valor, multiplican
por tres la rentabilidad de performas que el resto de productos. Y estamos seguros que haciendo
el mismo trabajo de productos de terceros tendremos la misma performance. Es decir, que vamos
a invertir de nuestro dinero en el P&L, en este caso en el P&A, de cada uno de los proyectos,
un dinero que ni los productores, ni el propio Amazon, quieren invertir. Y eso porque
somos tontos, no, porque vemos una oportunidad, porque vemos un nicho y porque esperamos que
dentro de poco tiempo, esperamos que sea pocos meses, en vez de pocos años, podemos ser
el distribuidor de todos los originales en el mundo de Amazon. Y porque llevamos muchos
años con ellos midiendo desde el punto de vista industrial y tecnológico, cuáles son
las inversiones, cuáles se retornan y cuáles me explicó la optimización que podemos hacer
y ha estado de podemos hacer. Por último, y nada más importante la parte
vivía, que hacemos todos los días con Amazon, bueno, pues invertimos y donde invertimos
pues en todas sus ventanas y invertimos en cada uno de los países. Y entonces que
es lo que hacemos, pues que al final nuevamente conectamos con la origen que la tribago,
sí, hemos invertido con tribago, invertíamos en Amazon, con tribago hace 12 años, no
existía, era inviable, totalmente inviable. Invertimos ahora sí, muchos sí. Entonces
lo vamos a invertir en Amazon, Amazon es uno más, mañana vendráme, explicó X, pasado
vendrá Z y seguiremos manteniendo el exilón que llevamos desde hace 12 años, invertiendo.
Por último, pero no aburridos, otro tipo de plataforma, ¿no? ¿Dazón? ¿Por qué
pongo otra plataforma si ya habla de plataformas? Porque nada tiene que ver una plataforma que
se dedica y tiene un focusón principalmente en contenido enlatado, es decir, ya producido
con otra plataforma que lo que haces directos, prácticamente, una segmentación de productos
totalmente diferente. Nada tiene que ver en el tipo de la realización y en la ayuda
que podemos hablar de una segmentación de plataforma tecnológica que tiene un servicio
con el que como otro que tiene. Y en el tema, pues de razón, pues igual, no se llaman
principalmente, principalmente, cuál es el primera producción para nosotros, pues
toda la parte de utilidad de servicio audiovisual. Y adicionalmente, pues lo mismo, ¿no?
La aportación de disinecias con nuestro network, todos los servicios TNT, la parte
industrial de generación de contenido y después las inversiones que realizamos nuevamente.
Por lo tanto, la idea es que nosotros estamos en un Flywheel constante, donde al final metemos
continuamente a todos nuestros partners en cada uno de nuestro Flywheel y hacemos y
creamos Flywheel además adicionales con ellos. No hablamos antes de Amazon. Nosotros
coproducimos con Amazon, introducimos con producciones atribago, introducimos con producciones
a Paramount. Nosotros, en las coproducciones, con un network, introducimos a nuestras
medios, introducimos a nuestros anunciantes y somos nosotros los que originamos y planteamos
las energias y no solo con las ideas, sino también mediante la inversión. Es decir,
tenemos un Flywheel que nos permite ser consistentes, ser completamente escalables, un Flywheel
que nos permite una retroalimentación orgánica y también inorganica de todas nuestras
unidades de negocio y además creamos Flywheel con todos nuestros clientes, haciendo y generándole
negocios que ellos mismos de por sí, solo no lo habían realizado. Palancas de crecimiento
ya muy rápido para acabar, bueno, en la parte media, pues acompañar a nuestros clientes
y su crecimiento y escalabilidad, nosotros somos grandes acompañando a los grandes,
acceso a nuevos clientes en todos nuestros mercados, cada día captamos un cliente más,
nos refieren un país más en ese vocaboc, al que decimos, la apertura de nuevas reuniones
de negocio, productos y servicios basados en EA, hemos integrado en los últimos 12 meses,
dos compañías de referencia e inteligencia artificial, esparción a nuevos mercados e integración
de compañías, como venimos haciendo nacionales internacionales de máximo nivel. En la parte
de contenido, pues cualquier la creación, adquisición, producción y distribución de
todo tipo de formatos, eventos y contenidos audiovisuales, la apertura de nuevas líneas
de negocio y de productos, basados en esa inteligencia artificial, en ese meta-verso, en
las redes sociales y en su benser. ¿Qué hago un paréntesis? Hemos invertido uno de los
proyectos más importantes y más innovadores en ceatrical, en cine que ha existido,
supongo que los primeros siempre son de hacer camino, como bien sabes, muchas veces,
no es desde el punto de vista a nivel personal, es muy satisfactorio, pero a nivel de resultados,
no siempre lo es. Hablamos de la inteligencia artificial en el cine. Nosotros hemos participado
en la reactiva en la primera gran superproducción que ha trabajado con inteligencia artificial,
que ha sido la película que estrenamos a final de la nueva pasada que se imagía, con Tom Hans.
La gente habla de inteligencia artificial y producción. Estamos hablando de más de 100 millones de
dólares en una superproducción, en una gran película, pero nosotros no sólo hablamos de realizar
y de introducir la inteligencia artificial en nuestras producciones diarias, sino que lo plasmamos.
Es cierto y estaremos aquí sentados dentro de uno o dos años y veremos Oscar de películas,
esto es con inteligencia artificial. Por desgracia, de momento, en estos últimos Oscar,
aquellos que somos innovadores con inteligencia artificial no nos nomina. Pero esto es lo que sucede,
realmente. Dentro de dos o tres años, vendrá alguien diciendo que gana un Oscar, porque es muy
novedoso. La realidad es que ya en el 2024, nosotros hemos hecho la primera superproducción
con Miramax, en Estados Unidos y Los Ángeles, en distribución de un producto tratado con
inteligencia artificial, una gran película que marcará historia dentro de unos años. Es decir,
que lo ponemos en práctica, no sólo lo decimos, espaciano, domercados yográficos, especial
foco en el mercado de Los Ángeles. Nosotros hacemos una expansión en el mundo de contenidos,
por muy clara, por lenguas, no son fits, no tiene que ver el mercado de lenguas para
en Estados Unidos, con el mercado español, con el mercado latinoamericano, pero nosotros hemos
creído que teníamos que expandirnos por dos criterios muy gráficos, el geográfico y demográfico,
ya estaba muy estandalizado, pero sobre todo por el ámbito de lenguas. Ahora que somos, digamos,
un playa de referencia en el mundo y España, no de lenguas para, por todo el que se
talo parlante, nuestro objetivo, claro, es el de convertirnos en un playa de un aglos
a home para convertirnos en ese medio tecnológico de entretenimiento inidio.
Y en teración de nuevas compañías, como venimos haciendo también, en la parte de
Network, aumento relevante las cosas de mercado en nuestro Network. Nosotros cada día hacemos canales
que a la día somos tenemos más contenido, tenemos más formatos, invertimos en más y lo que hacemos
con nuestro Network es distribuir los formatos ya invertidos. Entonces nosotros lo que no hacemos lo
que, si vemos nuestros comparables, por ejemplo, en ámbito filitúr en España, sin unos más
dejos, pues tenemos compañías que el 100% publicitario depende de terceros, primera línea, depende
de 100% de terceros. Segunda línea, los contenidos, ¿vale? Uno de dos agujeros, digamos, en cuánta
coste sobre Hertz. Uno, los contenidos, de quién son 100% de terceros, ¿vale? De vez en
cuándo que producen algo, ¿por qué? Porque se lo tienen que pagar en puestos, o porque tienen
imposición por ley, ¿vale? Y tercero, el ámbito tecnológico, 100% de terceros, nuestros
comparables, dependen 100% de terceros en los inglesos, 100% de terceros en los contenidos,
y 100% de terceros en el ámbito tecnológico. O sea, 100% se levantan todos los días con
la inconsistencia brutal y encima, menos 10%, menos 10% de materia prima de consumo cada año,
¿vale? Bueno, pues nosotros al final que sucede con eso, los grandes, los grandes generalistas
perdiendose y desangrandose, y nosotros, pues haciendo canales de primer nivel del dicho. Si
nosotros pasamos del cero cinco, al uno con cinco, ¿vale? Nosotros es abismo a la ventabilidad
que tenemos, aparte que todos nuestros contenidos, nosotros los ingresos, los ingresos participando
de terceros, seríamos actosuficientes de manera propia. Segundo, todos los contenidos son 100%
propios, ya mortizados en la área de contenidos, y tercero, toda la parte del mundo tecnológico,
la realizamos internamente el 100%, ¿no? Por lo tanto, tenemos un modelo súper consistente,
un modelo autosuficiente que, además, participa en México con la generación y con nuestros
parles y con terceros, hacerlo más grande. Pero en definitiva, el que tiene el que tiene 13 va
dentro de dos años, tendrá 10, y nosotros que tenemos 3, tendremos 5, ¿qué significa? Que lo que
es un trauma en México para nuestros comparables es una gran oportunidad para nosotros, porque nosotros
cada día que pasa, estamos mejor posicionados en nuestros canales, en nuestros canales,
con un modelo de negocio súper consistente, autosuficiente, y sobre todo reduciendo el gap de los
modelos tradicionales y, además, viviendo y creciendo a 34 dígitos en los modelos actuales
tecnológicamente y en streaming. Creación, producción y distribución de cuestión de nuevos canales,
cada día tenemos más canales, invertimos en más contenidores, porque tenemos más contenido,
pues, al final tenemos una fábrica, tenemos un montón de contenidos y necesita on top y
complementariamente un montón de canales. Y, además, mediante la tecnología y mediante
nuestra capacidad en el ámbito conte, y en el ámbito tecnológico TNT, pues nosotros actualmente
con la antélegica artificial, pues antes lo que tardábamos a hacer un canal durante 5 años,
pues, ahora en 5 días hacemos 10 canales. Lo que antes gestionábamos, lo que antes
gestionaba, o gestionamos nuestros comparables con plantillas de científico personas, nosotros
hacemos con decenas de ellas, mucho más cualificadas, no explico, pero también con la inteligencia
con la inteligencia artificial. Integración también en la partenegua de nuevas compañías,
en esa, digamos, organización y gestión, digamos, de los independientes y locales. Y
en servicios de TNT, acompañar igualmente a todos nuestros criterios como sucho,
haces una de los clientes en todos nuestros mercados. Hemos integrado, recientemente, una
herramienta de monetización y gestión, nos preocupamos hasta de los paneles y los paneles
de monetización de nuestros clientes. Como podemos optimizar, no nos da igual que nuestros
clientes pierda un 30% en un panel o en pasarelas de pago, ¿no? Un 30% en pasarelas de pago,
¿qué en el mundo de los contenidos referente? ¿Qué en el mundo midia? ¿Qué en el mundo
de los contenidos o qué en el mundo nersbor se preocupa de los 30% de una simple pasada
de pago de todos nuestros parrens en cada uno de esos? Hay ciertas cosas que las damos,
yo me explico pues fue asentado, la pago de pago fue más parte de nuestra vida. Bueno,
no forma parte de nuestra vida y porque una pasa de la pago y no otra y porque un 30% está
andar y porque en un día, ¿no? Hasta en esas partes invertimos para intentar ser cada día
más útiles para nuestros clientes y sobre todo diferenciales y simulaciones. Apertura
de luego, desde luego, ha sido basada en interés artificial, esparción de una de los mercados
y compra de integración de una de las compañías. Como decíamos antes, ya para acabar muy rápido,
¿por qué resultados performa y resultados consolidados? Bueno, ¿por qué no es la realidad? No
tenemos que hablar de nuestra realidad. Nosotros, cuando presentamos los resultados financieros,
seguramente hoy, si alguien mira a la prensa, pues dirá que tenemos un plan súper agresivo.
Vamos a pasar de 143 a 250, ¿no? Mire, es que 241 yo lo tenemos, ¿no? O sea que si hacemos
básicamente nosotros no empezamos el 1 de enero del 25 con 143 millones, eso mentira. Y
bueno, es vendría bien, ¿no? Porque podemos decir que hacemos mucho, pero la verdad es que nosotros
empezamos con 200 más de 240 y un millones de euros de ingresos y eso tenemos que contar,
que si contamos otra cosa, mentiríamos. Nuestra vida no es de 19 de 20, es de 30.4 y eso es
que nos levantamos el día 1 de enero del 25. Y el 25, ¿por qué hablamos de
pro forma? Y es los cambios que explicaba el presidente de la Comisión de Aditoría, cambios
que no obedecen a lo que dice el ejecutivo, el hacinés de referencia o el CEO de la
compañía obedecen a la realidad de nuestra compañía, ¿no? Y el 25, ya sí que les puedo,
sí que puedo hablar con vosotros de qué van a hacer cada una de las compañías
individuales en cada uno de los países lo que tenemos. Se perfectamente la facturación
que tienen, como la tienen, como está distribuida y la evolución y crecimiento que va a tener
en el año 25, lo que no les puedo decir es si voy a afirmar las integraciones anunciadas
dentro de 15 días o dentro de 47, porque depende de terceros, depende de 10 días y o además
insaculación de terceros independientes o de la propacía NMW. Que nosotros integremos
una compañía, ya ha firmado el timing, ya ha firmado un contrato de compraventa
vinculante entre las partes, que la firme un mes antes o dos meses después puede significar
10 millones de euros de vida. Entonces, yo, si vengo aquí a darles un plan de negocio
y hablar de que he resultado consolidados contables, primero no serían reales y, segundo,
les estaría lentilando, porque yo no puedo saber cuánto la CNMW me va a dilatar unas
acciones para que entren en circulación, porque yo no sé el registro mercantil cuántas
semanas tardan en insacurar un experto independiente, y porque yo no sé si prais me va a tardar
cinco semanas o va a tardar siete, porque es la semana santa por medio. Por lo tanto,
yo no puedo ser un huevo mal gestor, porque no ha dimido el futuro, o por cuestiones
que dependen de terceros. Lo que sí soy un buen gestor es en saber cuántas compañías
tengo, que si son 56, nos son 33, en saber si la facturación, el revenido, los fundamentales
de todas las individuades consolidadas al modo de una consolidación contable, me dando
341, 354, el dobro a la mitad, y cuáles son las proyecciones que vamos a tener con la
verabilidad con nuestras compañías, independientemente de si se fierran o se firman en un otario
un diante o un día después. Por lo tanto, queremos hablar de forma, porque tenemos que
estar sujetos y ser responsables de aquello que podemos ser responsables, que es aquello
que depende de nosotros. Por lo tanto, el 2025 hemos establecido un business plan que
seguramente, hablando de resultados consolidados, se tilda o se podrá tildar como agresivo
y es francamente muy conservador. 30 millones de euros implica un crecimiento que para nuestros
comparables es un crecimiento que puede ser o entenderse muy alto y importante, sin embargo,
por las inversiones ya realizadas, por todo, ya los justo aquí es algo que ya tenemos
prácticamente en casa. Y el resultado de la vida es exactamente igual. Nosotros cada
día, cada integración se vio metizaba, hablábamos antes con HIKI, y que aportó el año
24 forma, 22 millones de euros, conci, con 4 millones de vida. Una contribución
a vida del 6 por ciento de grupo contribuye un 10. ¿Qué va a hacer y quien este año contribuir
un 10? Y eso es lo que se llama comprar, no comprar, perdón, integrar talent, integrar
personas, integrar estructuras, integrar sinergias y hacer que una más 1 sea al menos más
de 2. Y lo mismo pasa en el año 26, con esos ingresos de 360 millones de euros y 60 millones
de euros de vida, con unos margenes de vida, que también son bastante conservadores, puesto
que nuestra capacidad de tener mayor optimización, nuestra capacidad de mejorar nuestro flywheel
y de optimar nuestro flywheel cada uno de los años, es mucho mayor que los anteriores.
No es tan per anterior, sabemos que también hay resultados consolidados, no queremos
obviar nuestra realidad, pero también queremos dar sobre todo desde el punto de vista
más técnico, inversores analistas, dar lo que entendemos, ¿no? Que va a ser nuestro
resultado consolidado y hablamos de rango, ¿por qué hablamos de rango? Por lo que hemos
hablado anteriormente, ¿no? Porque, sinceramente, no está dentro de las posibilidades de la
empresa de influir en cuestiones de terceros de organismos y de reguladores, por eso ponemos
un rango que vaya de los 250 millones de ingresos con 36, 40 millones de vida y en el 26,
de 23, 50, 40, 38, o 52. Lo importante y manteniendo en cualquiera de los casos que es crecimiento,
pues la misma, el mismo capis de inversión que hemos metido hasta la fecha. Tenemos un
modelo de negocio orgánico, consistente y autosuficiente, fácilmente escalable, pero yo creo
que merece la pena tratar dos minutos en cuáles son modelos en orgánico, descubrir. Nosotros
como decimos, el sector que tenemos actualmente en entretenimiento está muy atomizado, ¿no?
Hay los grandes, cada vez como la vida misma, los grandes, cada vez más grandes, los pequeños,
cada vez más pequeños, y ha desaparecido totalmente en el ritmo esazona medio, ¿no? Y nosotros
nos hemos elegido, vale, en esa facilitis que se sitúa en ese medio del campo, ganología
futbolística, para dar servicio a las medios, cada vez más medios, a los grandes, cada vez
más grandes, y cuanto más grandes más ineficientes, ¿no? Por lo tanto, los grandes, cada vez
más grandes, necesitan de una facilitis leal que invierte meditocrática, óptima, que les
cubre las múltiples deficiencias que tienen frutos de su propio crecimiento, ¿no? Es elejante,
se más todo ente, que necesita esa ardilla para complementar muchas de las unidades de negocio
que tienen y o para que les generen las unidades de negocio. Y al mismo tiempo, esa facilitis
que da servicio, da servicio, esa, digamos, facilitis que otorgonan multitudilidad, multitudilitorial,
recurrente y más amplia todos los días, pues eso todavía es mucho más importante y necesaria
para los índices, para los locales, cada vez más pequeños, ¿no? Donde al final no tienen
interféis, ninguna no tienen posibilidad de interactuar con los grandes globales en Estados
Unidos y no solo, y necesitan de un agregador de un tercero global, pero la vez local que le permite
interactuar, ¿no? Bueno, es ahí donde nosotros, sobre todo en la parte de los mundos locales,
lo que hacemos es intentar organizar, restructurar y captar valores en ese uno más o uno más
de dos, y lo hacemos de una manera donde nosotros podemos comprar vehículos, pero nunca compramos
talento ni personas, lo que hacemos es integrar talento, personas y valor, y para integrar talento,
personas y valor, no podemos tener más personas que sepan más que nosotros, más capacidades que
implican, que nos permitan en ese área aprender de ellos, que nos inditen, que nos integren
capacitaciones que no tenemos en diferentes ámbitos hidográficos, demográficos, y para ello tenemos
que estar alineados, en lo que llevamos nosotros, lo que llevamos siempre egoísmo generoso,
nosotros que demos participar del talento y del valor de terceros, pero necesariamente esos
terceros tienen que participar del talento y del valor de nuestra compañía, no solo queremos
gente que venga por pecuna, queremos gente que venga, me explico porque está convencida del
proyecto y de la compañía que estamos realizando, por lo tanto nuestro modelo de integración es
inicialmente de un 51% en una modalidad que muchas veces y cada vez más veces va a ser 100%
en acciones, en un mínimo de 50% en acciones 50% en cash, con un 49% a un periodo de mantenimiento
conjunto en la compañía a través de una permanencia, a través de un locap de al menos 5 años,
y con la idea, me explico de que nosotros participemos y estemos alineados en la individual, en cualquier
parte del mundo, y que el valor y el talento está alineado con nosotros en el global en escuirel,
de esa manera nosotros lo que hacemos es tenemos ventajas, ganamos talento, ganamos valor, ganamos,
me explico convertir negocios, incluso grandes negocios en compañía, y ese es alineando
no solo, y además aumentando un flip-flog que cada vez nos va a dar mayores a la gría desde el
punto de vista de la acción, y esto no enlace un poco con la estrategia que antes no lo dije de la
acción y esta de referencia, en este caso mágico de mí, porque si hasta ahora no teniendo
ningún tipo de interés en repartir los al menos más de 100 millones de euros en dividendos en
los últimos 12 años, tampoco tengo ningún interés actualmente de hacer nada más que aportar
horror a la compañía, la idea mía es de seguir aportando valor, de seguir aportando talento,
de seguir construyendo compañía y de seguir diluyéndome con tal fin, por lo tanto la compañía
irá captando valor, captando talento, irá ampliando capacidades, irá perfeccionando el
vehículo que ya hemos construido, que ya perfeccionamos en nuestro último cada año, y la idea
mastico es formar una parte y tener un porcentaje muy pequeño de una realidad y compañía muy grande.
Última, es la y ahora sí, ya no les canso más si nos tomamos y podemos no disfrutar un
poco de las preguntas y después de un vídeo de un catering. ¿Por qué es cuirre? ¿Por qué es cuirre?
Bueno, como he dicho, tenemos un modelo de negocio singular, único parecer peor que es un tuoso,
pero podríamos decir único, quizás el único comparable busátil que haga lo mismo que nosotros,
en todas las minidades que nosotros, podría ser restaurada a las distracias, mucho más grande,
sería vivendi, pero lo que ha hecho volore, mucho más grande que nosotros repito, no es una causa,
salida, no ha querido hacer eso, es una casualidad, es una concatenación de oportunidades de inversión,
que por cierto ahora me explico ya las ha puesto desde mi punto de vista todas las listas para
el despedido, ya ha puesto cada una de las divisiones, entendemos en el tipo que preparadas por un procedimiento
cooperativo de Manei. Creo que los somos de lo de negocio, podíamos decir tranquilamente que es único, en
su caso, singular, sin duda, autosuficiente y bien diversificado, con alta visibilidad de crecimiento,
sabemos lo que vamos a crecer porque lo tenemos por contrato y es excepcional y excepcional
capacidad de escadabilidad. El negocio es un negocio superbueno porque no somos nosotros superbuenos,
que también, sino porque a todos aquellos que acompañamos, son superbuenos los mejores. El contenido
es el contenido de calidad es un activo valioso y seguro de introducir todo en fuerte expansión
con altísima demanda y consumo. Participamos en todo en todas las palabras de valor, invertimos en
materia prima, en el diamante, invertimos en las estructuras que tallan la materia prima,
preciertivas para la comercialización, comercializamos con todos los carons de distribución
existentes y además creamos en nuestro propio canal de distribución y todo eso en base o
un ecosistema tecnológico propio y de terceros. Teremos un reducido avalancamiento que nos
permite una gestión totalmente enfocada al crecimiento. Grande, esto diría que el 90% de las
compañías de mi sector, el 90% del tiempo del CEO, es en buscar financiación, en bajar la
década. En ver qué pasa con el fondo me explico si doy tenemos que repirir financiación o no y
qué pasa el pico y el tipo en lo subido o no lo suben. ¿Cómo bajar la década a veces para
susistir? A veces para que no despidan al gestor y otras veces para intentar que la propiedad
se invierta algo que ya vas a invertir desde el siglo XIII. Bueno, nosotros nos dedicamos 100%
a gestionarnos un negocio, 100% a portar valor, 100% a seguir creciendo y a seguir creciendo
de manera consistente y a seguir creciendo a través de la capacitación y de la capacitación
de gente a nivel global que nos aporta y nos enseña cada día. Y por último, últimas oportunidades
de integración de activos. Hemos reflejado y reflejamos que nuestras integraciones nos aportan
capacidad, diferenciación y además me esticó un valor a los accionistas. Y eso es importante.
Lo bueno de que esté alineado, que estemos alineados en la propiedad con el primer ejecutivo es que el
primer ejecutivo siempre como os dije, por egoísmo generoso nos engaña al solitario. Nadie
integra casquería a precio de su lo millo. Nadie integra y se diluye y integra cosas que no
tienen valor en una compañía a la que quiere dar valor. Es cierto que nosotros, si nos pusiese
en otro modo, en otro modo de gestión más típico de nuestro mercado, incluso en un modo exit,
podríamos multiplicar lo pared de los peces. Pero aquí lo que se trata es de construir compañía y es
cierto que construir compañía es mucho más laborioso y tarda mucho más tiempo que aparentarme,
explicó buenos negocios. Por lo tanto, tenemos que grandes oportunidades. Vamos lentos pero seguros,
vamos en un crecimiento que para muchos se vertiginóso, pero para nosotros es incluso lento y creemos que en el año
25 y el año 26 tendremos, al menos, nos hemos propuesto ese como dicen los anglos-ajones,
ese Under promise y over delivery, creemos, esperamos, luchamos y trabajamos cada día para tener
unos resultados muy superiores a los que hoy plasmamos de manera conservadora. De nuevo, gracias a todos por
